1.git init	初始化一个git仓库
  ls -ah		查看.git目录

2.git add <file>	添加

3.git commit -m "xxx"	提交

4.git status	查看工作区状态

5.git diff <file>	查看修改内容
git diff HEAD -- <file>  命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

6.git log 查看提交历史
  git log --pretty=oneline 查看提交历史，部分信息

7.git reset --hard commit_id 版本穿梭
  git reset --hard HEAD^
  HEAD 指向的版本就是当前版本
  上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
  git reset HEAD <file> 可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

8.git reflog 查看历史命令

9.git checkout -- <file>  可以丢弃工作区的修改

10.git rm <file>	从版本库中删除该文件

11.git remote add origin git@github.com:name/gitname.git 	本地关联远程库

12.git push -u origin master	本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。
   由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数
   每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令 git push origin master 推送最新修改

13.git clone git@github.com:name/gitname.git 	远程库已经准备好了，下一步是用命令git clone克隆一个本地库	
   Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。